# Синтаксис JavaScript

Переменные — это контейнеры для хранения данных.

Переменные JavaScript можно объявить четырьмя способами:

---
* [Автоматически](#avto) 
* С использованием [`var`](#var)
* С использованием [`let`](#let)
* С использованием [`const`](#const)
---

Значения JavaScript
* Синтаксис JavaScript определяет два типа значений:

**Фиксированные значения**

**Значения переменных**

* Фиксированные значения называются литералами .
* Значения переменных называются переменными .

Литералы JavaScript
Два наиболее важных синтаксических правила для фиксированных значений:

1. Числа пишутся с десятичными знаками или без них:
```js
10.50
1001
```
## Переменные JavaScript
В языке программирования переменные используются для хранения значений данных.

JavaScript использует ключевые слова `var` и `let` для `const` объявления переменных .

Знак равенства используется для присвоения значений переменным.

В этом примере x определяется как переменная. Затем x присваивается (придается) значение 6:

## термины

### Операторы JavaScript
JavaScript использует **арифметические операторы** ( + - * /) для вычисления значений:
`(5 + 6) * 10`

### Выражения JavaScript
Выражение — это комбинация значений, переменных и операторов, которая вычисляет значение.

Вычисление называется оценкой.

Например, `5 * 10 `равно `50:`

`5 * 10`

Значения могут быть различных типов, например числа и строки.

Например, «Джон» + « » + «Доу» равно «Джон Доу»:

`"John" + " " + "Doe"`
---
## <a id="avto">автоматически</a>
```js 
x = 5;
y = 6;
z = x + y;
```
## Ключевые слова JavaScript
Ключевые слова JavaScript используются для определения действий, которые необходимо выполнить.
### Ключевое <a id="let">let</a>
Ключевое `let `слово сообщает браузеру о создании переменных:
```js
let x, y;
x = 5 + 6;
y = x * 10;

// Одно утверждение, много переменных
let person = "John Doe", carName = "Volvo", price = 200;


// Объявление может занимать несколько строк:

    let person = "John Doe",
    carName = "Volvo",
    price = 200;

//JavaScript-арифметика

let x = 5 + 2 + 3;
let x = "John" + " " + "Doe";
```
---
### Ключевое <a id="var">var</a>
слово также сообщает браузеру о необходимости создания переменных:

***Примечание***

Ключевое `var` слово использовалось во всем коде JavaScript с 1995 по 2015 год.

Ключевые слова let и constбыли добавлены в JavaScript в 2015 году.

Ключевое varслово следует использовать только в коде, написанном для старых браузеров.
```js
var x, y;
x = 5 + 6;
y = x * 10;
```
### Ключевое <a id="const">const</a>

```js
const x = 5;
const y = 6;
const z = x + y;
```
Смешанный пример
```js
const price1 = 5;
const price2 = 6;
let total = price1 + price2;
```

Две переменные `price1и` `price2` объявляются с помощью `const` ключевого слова.

Это постоянные значения и их нельзя изменить.

Переменная `total` объявляется с `let` ключевым словом.

Значение `total` можно изменить.

---
### Когда использовать `var`, `let` или `const`?
1. Всегда объявляйте переменные

2. Всегда используйте const, если значение не следует изменять.

3. Всегда используйте const, если тип не должен быть изменен (Массивы и объекты).

4. Используйте только letв том случае, если вы не можете использоватьconst

5. Используйте только varв том случае, если вы ДОЛЖНЫ поддерживать старые браузеры.
>Примечание
Переменные — это контейнеры для хранения значений.