# Переменные

* определение 
```js
       let x, y, z;    // Statement 1
       x = 5;          // Statement 2
       y = 6;          // Statement 3
       z = x + y;      // Statement 4
  
  // How to create variables:
        var x;
        let y;

        // How to use variables:
        x = 5;
        y = 6;
        let z = x + y;
```

## Программы JavaScript
Компьютерная программа — это список «инструкций», которые должен «выполнить» компьютер.

На языке программирования эти инструкции программирования называются операторами .

Программа JavaScript представляет собой список программных операторов .

В HTML программы JavaScript выполняются веб-браузером.

## Операторы JavaScript
Операторы JavaScript состоят из:

Значения, операторы, выражения, ключевые слова и комментарии.

Этот оператор сообщает браузеру написать «Привет, Долли». внутри элемента `HTML с id="demo":`

`document.getElementById("demo").innerHTML = "Hello Dolly.";`

Большинство программ JavaScript содержат множество операторов JavaScript.

Операторы выполняются один за другим в том же порядке, в котором они написаны.

Программы JavaScript (и операторы JavaScript) часто называют кодом JavaScript.

## Точки с запятой;
Точки с запятой разделяют операторы JavaScript.

Добавьте точку с запятой в конце каждого исполняемого оператора:

```js
let a, b, c;  // Declare 3 variables
a = 5;        // Assign the value 5 to a
b = 6;        // Assign the value 6 to b
c = a + b;    // Assign the sum of a and b to c
```
Допускаются несколько операторов в одной строке, разделенные точкой с запятой:

```js 
a = 5; b = 6; c = a + b; 
```
>   В Интернете вы можете увидеть примеры без точек с запятой.
    Завершение операторов точкой с запятой не является обязательным, но настоятельно реком


### Блоки кода JavaScript
Операторы JavaScript можно группировать в блоки кода внутри фигурных скобок `{...}.`

Целью блоков кода является определение операторов, которые будут выполняться вместе.

Одно из мест, где вы можете найти операторы, сгруппированные в блоки, — это функции JavaScript:

**Пример**
```js
function myFunction() {
  document.getElementById("demo1").innerHTML = "Hello Dolly!";
  document.getElementById("demo2").innerHTML = "How are you?";
}
```
[try it](https://www.w3schools.com/js/tryit.asp?filename=tryjs_statements_blocks)

### Ключевые слова JavaScript
Операторы JavaScript часто начинаются с ключевого слова , обозначающего действие JavaScript, которое необходимо выполнить.

В нашем справочнике зарезервированных слов перечислены все ключевые слова JavaScript.

Вот список некоторых ключевых слов, о которых вы узнаете в этом уроке:

| Заголовок 1 | Заголовок 2 |
| ----------- | ----------- |
| Ячейка 1    | Ячейка 2   |
| Ячейка 3    | Ячейка 4   |

| __Ключевое слово__| __Описание__ |
----------- | --------------
| var |	Объявляет переменную|
| let |	Объявляет блочную переменную | 
| const |	Объявляет константу блока |
| if |	Отмечает блок операторов, который будет выполнен при условии |
| switch |	Отмечает блок операторов для выполнения в разных случаях |
| for |	Отмечает блок операторов для выполнения в цикле |
| function |	Объявляет функцию |
| return |	Выход из функции |
| try |	Реализует обработку ошибок в блоке операторов. |

>Ключевые слова JavaScript являются зарезервированными словами. Зарезервированные слова не могут использоваться в качестве имен переменных.

## терминалогия

